playsong("Обычная")
CreateCharacter(Сара), CreateCharacter(Элизабет), CreateCharacter(Джош), CreateCharacter(Джена), CreateCharacter(Скарлет)
SetLayerMedia(background Dorm -blend hurricane -spd 0.7 -i true)

Narrator "глава 1. начало"
в этот день нечего было и думать о прогулке.
правда, утром мы еще побродили часок по дорожкам облетевшего сада, но после обеда
холодный зимний ветер нагнал угрюмые тучи и полил такой пронизывающий дождь,
что и речи не могло быть ни о какой попытке выйти еще раз.
Что же, тем лучше: я вообще не любила подолгу гулять зимой, особенно под вечер.
мне казалось просто ужасным возвращаться домой в зябких сумерках,
когда пальцы на руках и ногах немеют от стужи, а сердце сжимается тоской от вечной воркотни Скарлет,
нашей няньки, и от унизительного сознания физического превосходства надо мной Джоша и Джены Блэкбери.
вышеупомянутые Джош и Джена собрались теперь в гостиной возле своей мамы.

Show(Джош)

Джош "{wa .5}"

Hide(Джош)

Show(Джена)

Джена "{wa .5}"

Hide(Джена)

Show(Сара)

Сара "{wa .5}"

Hide(Сара)

Narrator "она полулежала на диване перед камином, окруженная своими дорогими детками и, очевидно, была безмятежно счастлива."
я была освобождена от участия в этой семейной группе; как заявила мне миссис Блэкбери, она весьма сожалеет,
но приходится отделить меня от остальных детей, по крайней мере до тех пор, пока Скарлет не сообщит ей, 
да и она сама не увидит, что я действительно прилагаю все усилия, чтобы стать более приветливой и ласковой девочкой, 
более уживчивой и кроткой, пока она не заметит во мне что-то более светлое, доброе и чистосердечное; 
а тем временем она вынуждена лишить меня всех радостей, которые предназначены для скромных, почтительных деток.

Show(Элизабет)

Элизабет "а что Скарлет сказала? Что я сделала?"

Hide(Элизабет)

Show(Сара)

Сара: "Бет, я не выношу придирок и допросов; это просто возмутительно,"
когда ребенок так разговаривает со старшими.
сядь где-нибудь и, пока не научишься быть вежливой, молчи.

Hide(Сара)

Narrator "рядом с гостиной находилась небольшая столовая, где обычно завтракали. Я тихонько шмыгнула туда."
там стоял книжный шкаф; я выбрала себе книжку, предварительно убедившись, что в ней много картинок.
взобравшись на широкий подоконник, я уселась, поджав ноги по-турецки,
задернула почти вплотную красные штофные занавесы и оказалась, таким образом, отгороженной с двух сторон от окружающего мира.
каждая картинка таила в себе целую повесть, подчас трудную для моего неискушенного ума и смутных восприятий, 
но полную глубокого интереса, — такого же, как сказки, которые рассказывала нам Скарлет зимними вечерами в тех редких случаях, 
когда бывала в добром настроении.
и вот, сидя с книгой на коленях, я была счастлива; по-своему, но счастлива. 
я боялась только одного — что мне помешают, и это, к сожалению, случилось очень скоро.
дверь в маленькую столовую отворилась.

Show(Джош)

Джош "эй, ты, нюня!{wa .5}"
куда к чертям она запропастилась?
Джена! Бет нет здесь. Скажите мамочке, что она убежала под дождик… Экая гадина!

Hide(Джош)

Show(Джена)

Джена "она на подоконнике, ручаюсь, Джош."

Hide(Джена)

Narrator "я тотчас вышла из своего уголка; больше всего я боялась, как бы меня оттуда не вытащил Джон."

Show(Элизабет)

Элизабет "что тебе нужно?"

Hide(Элизабет)

Show(Джош)

Джош "Скажи: «что вам угодно, мистер Блэкбери?»"
мне угодно, чтобы ты подошла ко мне.

Hide(Джош)

Narrator "и усевшись в кресло, он показал жестом, что я должна подойти и стать перед ним."

Show(Элизабет)

Choice "..."
{
	- "подойти"

	Hide(Элизабет)

	Narrator "привыкнув повиноваться Джону, я немедленно подошла к креслу, на котором он сидел;"
	минуты три он развлекался тем, что показывал мне язык, стараясь высунуть его как можно больше.
	я знала, что вот сейчас он ударит меня, и, с тоской ожидая этого, размышляла о том, какой он противный и безобразный.
	Может быть, Джон прочел эти мысли на моем лице, потому что вдруг, не говоря ни слова, размахнулся и пребольно ударил меня.
	я покачнулась, но удержалась на ногах и отступила на шаг или два.

	Show(Джош)

	- "не подходить"

	Hide(Элизабет)

	Narrator "я давно привыкла повиноваться Джону, но в этот раз решила испытать его терпение, как он моё."

	Show(Джош)

	Джош "ты не расслышала, гадина этакая?"

	Hide(Джош)

	Narrator "взяв лежавшую около кресла книжку, он размахнулся и пребольно ударил меня."
	я покачнулась, но удержалась на ногах и отступила на шаг или два.

	Show(Джош)
}
Show(Джош)

Джош "вот тебе за то, что ты надерзила маме и за то, что спряталась за шторы,"
и за то, что так на меня посмотрела сейчас, ты, крыса!

Hide(Джош)

Narrator "я привыкла к грубому обращению Джоша Рида, и мне в голову не приходило дать ему отпор;"
я думала лишь о том, как бы вынести второй удар, который неизбежно должен был последовать за первым.

Show(Джош)

Джош "что ты делала за шторой?"

Hide(Джош)

Show(Элизабет)

Элизабет "я читала."

Hide(Элизабет)

Show(Джош)

Джош "покажи книжку."

Hide(Джош)

Narrator "я взяла с окна книгу и принесла ему."

Show(Джош)

Джош "ты не смеешь брать наши книги; мама говорит, что ты живешь у нас из милости."
ты нищенка, твой отец тебе ничего не оставил; тебе следовало бы милостыню просить,
а не жить с нами, детьми джентльмена, есть то, что мы едим, и носить платья, за которые платит наша мама.
Я покажу тебе, как рыться в книгах. Это мои книги! Я здесь хозяин!
или буду хозяином через несколько лет. Пойди встань у дверей, подальше от окон и от зеркала.

Hide(Джош)

Narrator "Я послушалась, сначала не догадываясь о его намерениях;"
но когда я увидела, что он встал и замахнулся книгой, чтобы пустить ею в меня,
я испуганно вскрикнула и невольно отскочила, однако недостаточно быстро:
толстая книга задела меня на лету, я упала и, ударившись о косяк двери, расшибла голову.
из раны потекла кровь, я почувствовала резкую боль, и тут страх внезапно покинул меня, дав место другим чувствам.

Show(Элизабет)

Элизабет "противный, злой мальчишка! ы — как убийца, как надсмотрщик над рабами, ты — как римский император!"

Hide(Элизабет)

Show(Джош)

Джош "что? Что?"
кого ты так называешь?.. Ты слышала, Джена? Я скажу маме!

Hide(Джош)

Narrator "Джош ринулся на меня; я почувствовала, как он схватил меня за плечо и за волосы."
Однако перед ним было отчаянное существо. Я действительно видела перед собой тирана, убийцу.
По моей шее одна за другой потекли капли крови, я испытывала резкую боль.
Эти ощущения на время заглушили страх, и я встретила Джона с яростью.

Choice "..."
{
	- "взять за волосы"

	- "ударить по щеке"
}

Narrator "я не вполне сознавала, что делают мои руки, но он крикнул:"

Show(Джош)

Джош "Крыса! Крыса!"

Hide(Джош)

Narrator "и громко завопил."
помощь была близка. Джена побежала за миссис Блэкбери, которая ушла наверх;
она явилась, за ней следовали Скарлет и камеристка Джессика. Нас разняли, и до меня донеслись слова:

Show(Скарлет)

Скарлет "ай-ай! вот негодница, как она набросилась на мистера Джона!"
этакая злоба у девочки!

Hide(Скарлет)

Show(Сара)

Сара: "уведите ее в красную комнату и заприте там."

Hide(Сара)
ShowMap()