playsong("Обычная")
CreateCharacter(Сара), CreateCharacter(Элизабет), CreateCharacter(Джош), CreateCharacter(Джена), CreateCharacter(Скарлет)
SetLayerMedia(background Dorm -blend hurricane -spd 0.7 -i true)

Narrator "глава 2. красная комната"
Я сопротивлялась изо всех сил, и эта неслыханная дерзость еще ухудшила 
и без того дурное мнение, которое сложилось обо мне у Бесси и мисс Эббот.
Я была прямо-таки не в себе, или, вернее, вне себя, как сказали бы французы:
я понимала, что мгновенная вспышка уже навлекла на меня всевозможные кары, и,
как всякий восставший раб, в своем отчаянии была готова на все.

Show(Скарлет)

Скарлет "Держите ее за руки, мисс Эббот, она точно бешеная…"

Hide(Скарлет)

Show(Скарлет)

Скарлет "Какой срам! Какой стыд!"
Разве можно так недостойно вести себя, мисс Стюард?
Бить молодого барина, сына вашей благодетельницы! Ведь это же ваш молодой хозяин!

Hide(Скарлет)

Show(Элизабет)

Элизабет "Хозяин? Почему это он мой хозяин? Разве я прислуга?"

Hide(Элизабет)

Show(Скарлет)

Скарлет "Нет, вы хуже прислуги, вы не работаете, вы дармоедка!"
Вот посидите здесь и подумайте хорошенько о своем поведении.

Hide(Скарлет)

Choice "..."
{
	- "подойти"

	Hide(Элизабет)

	Narrator "привыкнув повиноваться Джону, я немедленно подошла к креслу, на котором он сидел;"
	минуты три он развлекался тем, что показывал мне язык, стараясь высунуть его как можно больше.
	я знала, что вот сейчас он ударит меня, и, с тоской ожидая этого, размышляла о том, какой он противный и безобразный.
	Может быть, Джон прочел эти мысли на моем лице, потому что вдруг, не говоря ни слова, размахнулся и пребольно ударил меня.
	я покачнулась, но удержалась на ногах и отступила на шаг или два.

	Show(Джош)

	- "не подходить"

	Hide(Элизабет)

	Narrator "я давно привыкла повиноваться Джону, но в этот раз решила испытать его терпение, как он моё."

	Show(Джош)

	Джош "ты не расслышала, гадина этакая?"

	Hide(Джош)

	Narrator "взяв лежавшую около кресла книжку, он размахнулся и пребольно ударил меня."
	я покачнулась, но удержалась на ногах и отступила на шаг или два.

	Show(Джош)
}


Choice "..."
{
	- "взять за волосы"

	- "ударить по щеке"
}


ShowMap()

